Encounters are mysterious! But cases are even more so!
Gli incontri fortuiti sono misteriosi, ma ancor di più lo sono i casi!
I'm so glad to have met you!
Sono contento di averti incontrato!
Today's earthenware is second to none!
Le ceramiche di oggi non hanno rivali!
And the mystery is on the national treasure level!
E anche l'indagine svolta è da podio!
He sees the single truth for what it is,
Riesce a discernere l'unica verità,
and looks like a kid but has the mind of an adult!
è un bambino, ma ha la mente di un adulto!
His name? Detective Conan!
Il suo nome? Detective Conan!
Mori Detective Agency
Agenzia investigativa Mori
Eh?! You got a call from Kikuemon?!
Davvero? Ti ha chiamato Kikuemon?
Yep! From the very man himself!
Esatto, lui in persona!
Who's Kikuemon again?
E chi è che era, questo Kikuemon?
You've never heard of Kikuemon, the living national treasure?
Non dirmi che non conosci Kikuemon, il nostro tesoro nazionale vivente?
He's a potter, Ran-neechan.
È un ceramista, Ran.
Geez...
Ma va là...
So, what did someone so great want with you, Dad?
E che vorrebbe da te, una persona così famosa?
He said he'd give details when we meet.
Mi ha detto che mi dirà i dettagli dopo che ci saremo incontrati di persona.
He wants me to visit him in West Tama this Sunday with my family.
Vuole che sabato prossimo vada a casa sua a Tama Ovest
With your family? I guess it's not about hiring you, then.
Alla tua famiglia? Allora non è detto che voglia ingaggiarti per un caso.
No, there's no telling.
Beh, non possiamo saperlo.
Being with the family might be a type of camouflage.
Forse invitare anche la mia famiglia, potrebbe fungere da camuffamento...
Camouflage?
Camuffamento?
To keep others from realizing I'm investigating a case.
Così da non far capire agli altri che sono sul luogo per fare indagini.
He probably wanted to come here himself, but he is almost 80!
Probabilmente sarebbe voluto venire qui,
Oh! You're so good at reading into things, Dad!
Ma certo, è chiaro! Complimenti, hai un ottimo intuito, papà!
Of course I am!
Mi pare ovvio!
If Kikuemon-san is a living national treasure of pottery,
Se Kikuemon è un ceramista degno del titolo di "tesoro nazionale",
I'm a living national treasure of detectiving!
allora io sono un detective degno dello stesso titolo!
Yeah, that optimistic personality is on the national treasure level...
In effetti, questo tuo carattere così ingenuo è un vero tesoro nazionale...
"The Famous Potter Murder Case (Part 1)."
"Il caso dell'omicidio del famoso ceramista, prima parte".
Wow! This color, this shape... it's a true masterpiece!
Wow! Guarda che colore, che forma... un vero capolavoro a regola d'arte!
Just as I'd expect from the work of a living national treasure!
Dopotutto è un'opera di Kikuemon, il nostro tesoro nazionale vivente!
Please don't call me a national treasure.
La prego, non mi chiami così.
I'm a person, not a thing.
Kikuemon (78) (vero nome: Mankichi Tsuchiya) Artista di ceramiche
Kikuemon (78) (Tsuchiya Mankichi) Ceramic Artist
Sono una persona, non un oggetto.
Here you are!
Ecco a te.
Thank you!
La ringrazio!
Oh, this isn't much, but...
T-Tenga, non è niente di che, però...
Oh, sponge cake! Wonderful! I just love it! Thank you!
Ma è una torta di pan di spagna!
So, what did you need to see me for?
Piuttosto, qual è il motivo per cui mi ha convocato qui?
Do you need me to see if your young wife is having an affair?
Non sarà mica un'indagine su un presunto adulterio da parte della signora?
No, no. She's my son's wife.
Ma no, quella donna è la moglie di mio figlio.
She's been taking care of things for me for a while.
Adesso è lei che si occupa da sola di tutti i miei affari.
Sadly, my wife and son both died in a car accident two years ago.
Sfortunatamente, ho perso mia moglie e mio figlio in un incidente, due anni fa.
I'm sorry to hear it...
Mi dispiace molto...
I've asked you here for but one reason:
C'è solo un motivo se l'ho voluta convocare qui da me, oggi.
to ask the opinion of the great detective everyone is talking about!
Per esprimere le mie opinioni sul suo fantomatico titolo di "gran detective"!
I've noticed your deductions as of late have been so full of flaws!
Ho notato che le sue recenti deduzioni sono piene di falle.
F-Flaws?
F-F-Falle, dice?!
That's right! For example, the case last month--
Esatto, per esempio, lo scorso mese, lei...
Now, now! Don't act haughty, Father!
E dai, padre! Non è carino fare l'altezzoso.
Just be honest and say you're a big fan
Perché non glielo dici e basta?
Tsuchiya Masuko (42) Kikuemon's son's wife
Masuko Tsuchiya (42) Moglie del figlio di Kikuemon
of the great Mori Kogoro-san!
Ossia che sei un grande fan del detective Mori?
M-Masuko-san!
I-Insomma, Masuko!
He's a big fan?!
È un suo grande fan?
Yes!
Esatto!
He gets so excited whenever Mori-san solves a case!
Ogni volta che sente di un caso risolto da Mori, va su di giri!
In fact, he just put up a big fuss
L'altro giorno mi sono scordata di archiviare l'ultimo articolo su Mori
C-Come, now!
M-Ma che dici?!
Okay, yeah, it's true!
E va bene, confesso, è la verità!
Oh, he's here!
Oh, eccolo, eccolo!
Wow! It's really him!
Wow, è proprio lui!
Who're those two?
E questi due chi sono?
My pupils. Let me introduce you.
Sono i miei allievi, glieli presento.
This is Arita-kun.
Yoshihiko Arita (36) Allievo di Kikuemon
Arita Yoshihiko (36) Kikuemon's pupil
Lui è Arita, si è dato molto da fare qui
Hi!
Salve.
On the other hand is Seto-kun.
Dall'altro lato, invece,
Seto Ryuichi (35) Kikuemon's pupil
Ryuuichi Seto (35) allievo di Kikuemon
His works have dropped in number, and he's stuck in a standstill.
c'è Seto, che ultimamente è un po' in crisi e i suoi lavori sono diminuti.
I'm just in a slump, that's all!
È solo una crisi momentanea, tutto qui!
That's what you get for always copying our master!
Succede perché non fai altro che copiare le opere del maestro!
Aw, shut up!
Ma sta' zitto!
Please, pull yourself together, Seto-san!
Forza, vedi di riprenderti, Seto!
You're to be the sixth-generation Kikuemon, after all!
Guarda che in giro si dice che sarai tu il sesto erede del nome Kikuemon.
Sixth-generation?
Il sesto erede?
The Kikuemon name has been passed down from master to pupil.
Il nome "Kikuemon" si passa da molte generazione da maestro ad allievo.
I'm the fifth.
Io sono il quinto.
Anyway, tell us what kind of pottery Detective Mori chose!
Piuttosto, ci dica subito qual è l'opera che ha scelto il detective Mori!
Yeah!
Già, già!
Hold your horses! I still haven't told him!
E dai, state calmi! Non gliene ho ancora parlato.
What are they talking about?
A cosa si stanno riferendo?
I want you to have one of my works.
Vorrei darle una delle mie opere.
I could've brought one to your office,
Avrei potuto portargliene una nel suo ufficio,
but I wanted you to choose one for yourself.
ma l'ho fatta venire fin qui perché preferirei che la scegliesse di persona.
Well, make your choice. Any of the ones in this room.
Prego, scelga pure l'opera che vuole all'interno di questa stanza.
Y-You're sure?
N-N-N-Ne è sicuro?!
They're all masterpieces, worth millions of yen each!
Qualsiasi opera scelga, sono tutti capolavori da milioni di yen!
M-Millions?
M-Milioni?
Hold on, Dad. This is too generous. Show some restraint, okay?
Papà, ma non ti senti in colpa? Non dovresti approfittarne troppo.
Yeah, I know.
Sì, lo so...
In that case...
Allora...
I guess I'll just choose this cup!
Mi sa che mi accontenterò di questa tazza!
Just as I'd expect from a great detective! You have sharp eyes!
Si vede che lei è un detective! I suoi occhi sono eccezionali.
Looks like I win the bet!
Pare proprio che abbia vinto la scommessa.
Bet?
Scommessa?
We all bet on what you would choose.
Abbiamo tutti scommesso su quale opera avebbe scelto.
And, just as I expected you would, you chose that cup,
E come avevo previsto, lei ha scelto quella tazza,
which is hailed the world over as a masterware!
rinomata nel mondo intero come capolavoro dell'artigianato!
It was just dumb luck...
È solo una pura coincidenza!
Masterware indeed...
Un capolavoro, eh?
I never intended to give that away, but I don't mind in your case!
Non avevo intenzione di darla a nessuno, ma per lei posso fare un'eccezione.
But, Father!
Ma, padre...
Oh, yes. I'd also like Mori-san to see the Fusui-maru, my latest work.
Piuttosto, vorrei che il detective Mori vedesse anche la Fusui-maru, la mia ultima opera.
Could you bring it from the storeroom?
Potresti prenderla dal magazzino?
Y-Yes. Right away.
S-Sì, subito.
Oh, come to think of it, I don't see Otani-kun...
Ora che ci penso, non vedo Otani...
Yes, he's by the kiln.
È alla fornace.
Perfect!
Tempismo perfetto!
Mori-san! Won't you come see the kiln?
Signor Mori, cosa ne dice se lo raggiungiamo?
Oh, sure.
Oh, certo.
Umm, about how much is that cup worth?
Mi scusi, quanto vale quella tazza?
Hmm. If it had a price, it'd maybe go for about 10 million yen?
Vediamo, se dovesse avere un prezzo... probabilmente intorno ai 10 milioni di yen?
10 million?!
D-Dieci milioni?!
You're such a joker! You already knew that!
Suvvia, lo sapeva benissimo!
I shouldn't have made that bet...
Non avrei dovuto fare quella scommessa...
It's worth 10 million...
Dieci milioni, ha detto.
T-That's a thousand 10,000 yen bills...
S-S-Sono m-mille banconote d-da 10.000 yen...
What a big kiln!
Che fornace enorme!
How is it going, Otani-kun?
Come procede, Otani?
Oh, I should be able to fire it before dinner.
Kaoru Otani (36) Allievo di Kikuemon
Otani Kaoru (36) Kikuemon's Pupil
Oh, dovrei riuscire a iniziare a cuocerlo prima di cena.
Say, what is this pile of broken pieces?
Ehi, cos'è questa montagna di cocci rotti?
The remains of pottery that the lady of the house demolished.
I resti delle opere distrutte dalla signora.
D-Demolished? By that woman?
D-Distrutte?! Da sua nuora?
Yes. Despite how she seems, she has a very sharp eye.
Già, anche se non si direbbe, la signora ha occhio per queste cose.
So, our master won't look at anything that doesn't meet her standards.
Il nostro maestro non guarda nulla che non sia stato approvato prima da lei.
After all, she has the eyes that my son, who was to be my successor,
Del resto, lei si è innamorata di mio figlio, che doveva essere il mio erede.
That's why I've left her in charge of deciding
Per questo, dopo la mia morte,
But hasn't she been a bit strict lately?
Ma non pensi che ultimamente sia stata un po' troppo severa?
You have it good! She only okayed two of my wares this month!
Tu non hai motivi di lamentarti!
She hasn't okayed one of mine in three months...
E a me neanche a una, negli ultimi tre.
I guess I'm at my limit now...
Mi sa che la mia carriera è finita...
Any uncertainty in the heart soon shows up in earthenware.
L'incertezza dell'animo si trasmette subito sulla ceramica.
Any pottery made with such feelings will also be bent out of shape.
Ogni opera creata con tali sentimenti, sarà deformata.
Calm your mind like the water of a still lake, and it will naturally--
Il segreto è avere un animo calmo e sereno,
Hey! Was that her just now?!
Ehi! Ma non era la voce della signora?!
It came from the storeroom...
Veniva dal magazzino?
I-It couldn't be!
P-Possibile che...
The Fusui-maru!
La Fusui-maru!
I can't believe this!
Non posso crederci...
I-I'm so sorry! It tumbled down when I went to climb the ladder!
M-Mi dispiace!
U-Uhh, really, I didn't mean to...
E-Ecco, non era mia intenzione...
No matter. All that has shape will someday break.
Non importa.
The Fusui-maru has simply returned to the earth.
La Fusui-maru è soltanto tornata alla terra!
You students can take care of this.
Lascia che se ne occupino gli allievi.
Masuko-san, you can start on the nice meal for Mori-san.
Masuko, tu vai a preparare una bella cenetta per Mori.
R-Right.
C-Certo...
I'm a tad exhausted. Please don't wake me until dinner.
Sono un po' stanco, non svegliatemi fino all'ora di cena.
This must be Otani's "everything gets broken" curse!
Questa dev'essere la maledizione di Otani, per cui ogni cosa finisce per rompersi!
No, it's not!
No, ma che dici!
Umm, do you need any help?
Ehm... vi serve una mano?
Oh, we'll clean up here. You can relax in the living room.
Ah, ci pensiamo noi qui, lei si rilassi pure nel salone.
I-I see.
V-Va bene.
What's this?
Questa cos'è?
A marble?
Una biglia?
I haven't had enough to drink! Keep it coming!
Il liquore non basta! Portatemene di più!
Is she a bad drunk?
La signora è ubriaca?
Yes, her personality changes whenever she drinks!
Già, quando beve cambia personalità!
But, is it really okay to accept something so valuable?
Ma è sicuro di voler dare a mio padre un oggetto di così alto valore?
You don't need to act reserved!
Ma figurati, non fare complimenti!
He isn't long for this world, anyway! He can't make much anymore!
Lui ormai è vecchio, non vivrà ancora a lungo e non produrrà ancora tanti pezzi!
Isn't that right, Father?
Dico bene, padre?
M-Madam!
S-Signora!
Now, now.
Tranquillo.
It's true, I'm up there in age.
È vero, ho una certa età, ormai.
I can only make two or three decent things a year now.
Riesco a fare al massimo due o tre opere decenti nell'arco di un anno.
Huh? I seem to recall you exhibited ten or so items last year...
Eh? Eppure ricordo che l'anno scorso aveva esposto dieci pezzi a una mostra...
Never mind pottery! Let's hear about some more of your cases!
Basta parlare di ceramiche, ci parli di più dei suoi casi!
Yes, good idea!
Sì, che ottima idea!
Then tell us about the Tsukikage Island case!
Allora, ci parli dell'isola di Tsukikage!
I wanna hear about the Kiri Tengu!
Io voglio sentire quella del Kiri Tengu!
Then how about the incident that happened during my class reunion?
Che ne dite allora se vi racconto dell'incidente avvenuto alla rimpatriata?
You just told us that one!
Ce l'ha raccontato poco fa!
And the art museum one and magician one!
Anche quello del museo e quello del prestigiatore!
Let's see... That leaves...
Ecco... allora vediamo...
Those were the only three that you actually solved while conscious...
Quelli sono gli unici tre casi che hai risolto da sveglio.
Umm, you'll catch cold if you sleep here...
Mi scusi, ma se si addormenta qui, si prenderà un bel raffreddore!
It's no use. She's not easily woken once she falls asleep drunk.
Lascia stare, quando beve, non la si sveglia nemmeno con le cannonate.
Oh well. I guess I'll carry her to her room.
Allora, non ho scelta! La porto in camera sua.
Hey! Hurry back!
Ehi! Fa' in fretta!
Yeah, I know!
Certo, lo so!
After that, the party continued late into the night.
Poi, la festa è continuata fino a notte fonda.
The seven people in the stateroom forgot all their worries,
Noi sette, rimasti nella sala,
Little did we know that a horrible incident we'd never forget
Ignoravamo che da lì a poche ore, ci attendeva un orribile incidente
would be waiting for us in a few hours' time...
che nessuno di noi avrebbe mai dimenticato.
What? It's already 8:00!
Cosa? Ma sono già le 8:00!
I hate to ask, but could you go wake Masuko-san?
Scusa se te lo chiedo, ma potresti andare a svegliare Masuko?
I'd like to have some rice and tea.
Ho voglia di un bel chazuke.
Yes.
C-Certo.
You slept here too, Ran-neechan?
Hai dormito anche tu qui, Ran?
Something wrong with that?
Non potevo?
Mori-san! It's morning! Mori-san!
Signor Mori, è mattina! Signor Mori!
He's deep asleep...
Ha un sonno pesantissimo.
It's only natural, Master.
Ovvio che sì, maestro.
After all, he is "Sleeping Kogoro"!
D'altra parte, lo chiamano "Kogoro il Dormiente"!
Yes, that's a good point!
In effetti, avete ragione!
Umm, her futon is empty...
Scusate, il suo futon è vuoto...
That's odd. Where could she have gone this early in the morning?
Che strano, dove può essere andata di mattina così presto?
Maybe she went to buy some things for breakfast?
Magari non c'erano gli ingredienti per la colazione ed è andata a comprare qualcosa?
Should we give her a call? She did have a cell phone with her...
Vogliamo provare a chiamarla? Ha sempre il cellulare con lei...
Yes, please do.
Sì, per favore.
I can't have anything too heavy first thing in the morning.
Non posso mangiare cose troppo pesanti di prima mattina.
That's strange. She's not answering.
Strano, non risponde.
W-What was that?!
C-Cos'è stato?!
It sounded like pottery breaking!
E-Era il rumore di una ceramica che si infrange!
Hey, now! Don't tell me someone's inside the storeroom?!
Possibile che ci sia qualcuno dentro al nostro magazzino?!
K-Kid!
G-Giovanotto!
M-Madam!
S-Signora!
She hanged herself just now! She might survive if we get her down!
Non si è impiccata da molto! Forse riusciremo a salvarla se la solleviamo!
Hurry!
Sbrigatevi!
I'll get her legs! Otani, hold her steady!
Le sollevo le gambe! Otani, tu tienila ferma!
Right!
Sì!
I'll undo the rope!
Io sciolgo il cappio!
Hurry!
Veloce!
Lay her down here!
Stendiamola qui.
We're too late! She's dead!
Niente da fare, ormai è morta!
Master. Contact the police.
Maestro, contatti la polizia.
Yes.
Sì...
That's strange! Those are missing, yet...
Che strano, manca qualcosa... perché?
Could this mean...
Non è che per caso...
The deceased is Tsuchiya Masuko, age 42.
La vittima è Masuko Tsuchiya, di anni quarantadue.
The wife of the son of Kikuemon-san, the head of this house...
Era la moglie del figlio di Kikuemon, il proprietario di questa casa.
And you were all in the stateroom when you heard something break?
È vero che prima di trovare il cadavere,
Y-Yes. We had partied late into the night yesterday.
S-Sì, la notte scorsa abbiamo festeggiato fino a notte fonda.
She went to sleep first, so I carried her to her room.
La signora si è addormentata prima di noi, e io l'ho portata in camera sua...
Her futon was empty when I went to wake her this morning.
Ma stamattina, quando sono andato a svegliarla, il futon era vuoto.
Just before we went to look for her, we heard something break,
Stavamo per andare a cercarla, però abbiamo sentito qualcosa rompersi
and when we rushed here, we found her...
e siamo corsi fin qui, ma purtroppo lei era già...
The sound was of the pottery that's lying in pieces on the floor.
Sicuramente si trattava del rumore che ha fatto il vaso rompendosi.
She had probably stood on it when hanging herself.
Probabilmente deve averlo usato come rialzo quando si è impiccata.
It's been trampled on quite a bit...
Anche se quei segni di calpestio sono strani...
S-Sorry, Inspector. We stepped on it.
C-Ci scusi, ispettore, siamo stati noi a farli.
That little boy said she might live if we brought her down quickly...
Quel bambino ci ha detto che l'avremmo potuta salvare, quindi...
H-Hold on!
E-Ehi, fermo!
What do you think you're doing?
Che stai combinando?
And, soundly asleep as always despite just happening to be present...
E anche stavolta, guarda te, per pura coincidenza chi mi ritrovo qui?
...is you again, Mori-kun?!
Ma che sorpresa! Di nuovo tu, Mori!
P-Please don't shout. I have a hangover and my head is killing me...
N-Non urlare, mi gira la testa per i postumi della sbornia...
This isn't funny!
Ma non prendermi in giro!
Every place you go, there's a pile of dead bodies! Do you get it?!
Ovunque tu vada, ci sono sempre pile e pile di cadaveri!
I-I'm sorry?
Mi... dispiace?
Inspector. There are no signs that anyone climbed onto the beams.
Ispettore, non c'è alcuna impronta su questa trave.
That so?
Davvero?
That ladder doesn't reach to the roof beams, either;
Con quella scala non si arriva fino lassù...
something must've been tied to the end of the rope and thrown over.
Probabilmente ha legato un peso a un'estremità della corda
And there seem to be plenty of things to tie to it here...
Qui dentro c'è pieno di cose perfette per farlo.
But would anyone use such important works of art?
Ma avrà davvero usato delle opere così preziose per fare una cosa del genere?
The shelves don't hold just the master's work, but ours as well.
Sullo scaffale non ci sono solo le opere del maestro, ma anche quelle fatte da noi.
If she had used anything, it probably would've been ours.
Se lo ha fatto davvero, ha usato di sicuro una delle nostre.
Still, these certainly are immaculate...
Certo che in questa stanza non c'è un granello di polvere.
We did spring cleaning not too long ago...
Abbiamo fatto da poco le grandi pulizie.
Which means the last remaining issue...
Il che vuol dire che resta una sola questione irrisolta...
...is this open cut on her calf.
Ossia questa brutta ferita che c'è sul polpaccio della signora.
There seems to have been quite a lot of blood, too.
A quanto pare è schizzato parecchio sangue.
She probably messed up and fell to the floor the first time.
Probabilmente, la prima volta ha fallito ed è caduta a terra.
When she did, she cut her leg on a piece of the pot
Nel primo tentativo, si è ferita con un frammento del vaso rotto,
but ignored it and tried again.
ma non è bastato a fermarla e ci ha riprovato.
It's not uncommon for a noose to be so big that the head slips out,
Capita spesso, no?
or for a weak knot to come undone.
o il nodo è troppo lento e si disfa.
There's blood everywhere because she probably writhed around.
C'è sangue un po' ovunque perché probabilmente si è dimenata.
But I'm pretty sure we only heard one pot break...
Ma abbiamo sentito il rumore soltanto una volta, ne sono sicura...
Then her first attempt must've been while you were still asleep.
Allora il primo tentativo dev'esserci stato mentre dormivamo.
If the rope had come untied, it would've taken too long to fix it.
Può darsi che si sia sciolto anche il cappio, perciò le ci è voluto tempo per sistemarlo.
But why would she commit suicide?
Ma perché si è suicidata?
She didn't seem like the type at all...
Non sembrava il tipo da porterlo fare...
Can you think of any reasons?
Non ha dato nessun segno?
She was drinking so happily just last night...
Ieri sera ha bevuto con noi ed era di ottimo umore...
The Fusui-maru.
La Fusui-maru.
She most likely did this out of regret for breaking the Fusui-maru.
Forse l'ha fatto per il rimorso di aver distrutto la Fusui-maru.
The poor woman...
Poverina...
Fusui-maru?
"Fusui-maru"?
The master's latest pot, which was to be put on exhibition soon.
Era il vaso che il maestro avrebbe presentato come sua ultima opera.
She broke it yesterday when she came to get it from the storeroom.
Lo ha rotto ieri per sbaglio, mentre lo stava tirando fuori dal magazzino.
If she had been deeply troubled by it, then...
Sembrava molto turbata dall'accaduto...
Then, it's not out of the question?
Quindi il suicidio non è così impensabile, giusto?
Yes, she had the motive and circumstances for this to be a suicide.
È vero, ci sono le giuste circostanze e motivo perché si possa essere suicidata.
But...
Però...
Examiner.
Esaminatore.
Please compare the cut with the shapes of the broken pieces.
Fai un confronto fra il taglio e i frammenti di vaso rinvenuti.
Yes, sir.
Sissignore.
But the pieces have been trampled quite a lot,
Ma i pezzi sono stati calpestati e ridotti in frantumi,
so I can't say if any will match the cut...
perciò non so quanto combaceranno...
A match would make this question go away, but...
Se solo combaciassero, ci toglieremmo ogni dubbio...
Suicide! It's clearly a suicide!
È un suicidio, chiaramente un suicidio!
Hey, now!
Ehi, ehi...
Ouch!
Ahi, ahi, ahi!
What's wrong, Conan-kun?!
Che succede, Conan?
I stepped on a broken piece...
Ho calpestato un frammento sul pavimento...
What's with you? You aren't wearing anything on your feet...
Ma che ti prende? Come mai non indossi niente ai piedi?
I can't help it! I rushed here! That lady's the same way!
Perché sono entrato qui di fretta, proprio come quella signora.
Come to think of it, I don't see her footwear anywhere...
Ora che ci penso, non c'è traccia delle sue calzature...
But it's strange.
Però, che strano...
If she came barefoot, the bottoms of her feet should be dirty like mine.
Se fosse venuta scalza, i suoi piedi dovrebbero essere sporchi come i miei.
Now that you mention it, the bottoms of her feet aren't dirty!
O-Ora che me lo fai notare, la pianta del piede non è affatto sporca!
Oh! Then maybe someone carried her here?
Ah, sì? Allora forse la signora è stata portata qui in braccio da qualcuno?
Y-You're not saying--
N-Non vorrai dire...
She was murdered, then?!
Quindi... la signora è stata uccisa?!
If so, then that places the suspicion on all of you,
Se così fosse, allora i più sospetti sareste voi,
as you were in the nearby stateroom just before the body was found!
dal momento che eravate tutti nella stanza più vicina al magazzino!
Could it be?!
Possibile che...
Yes! This is it!
Eccola, è proprio qui!
I finally found a trace that the killer failed to hide!
Finalmente ho trovato la traccia che l'assassino non è riuscito a nascondere!
Using this method, you wouldn't need to be in the room to kill her!
Facendo così, è riuscito a ucciderla anche senza essere qui dentro!
Just what did you find?
Cos'è che avresti trovato?
Evidence that the killer failed to hide completely!
Ho trovato la prova che l'assassino non è riuscito a nascondere!
On the next Conan...
Nel prossimo episodio di Conan...
The Famous Potter Murder Case (Part 2).
"Il caso dell'omicidio del famoso ceramista, seconda parte".
Next Conan's hint:
Prossimo indizio per Conan:
Lipstick.
Rossetto.
Next episode features a hidden pitfall.
Non perdetevi il prossimo episodio
You can't know it's there if you can't see it.
Se è nascosta come faccio a trovarla?